Ushbu muammoning maqsadi
oxirgi ishimiz bilan bir xil.
Haqiqatan ham, bu shunchaki o‘zgartirilgan
kod va qanday farq qilishini ko‘rib chiqaylik.
Dastlab bosh simulyatsiyasini qilishdan
boshlash uchun biz bu yerda raspberryPrice
deb nomlanuvchi o‘zgaruvchini ishga tushiramiz
va e’lon qilamiz hamda unga 5 qiymat beramiz,
keyingi satrda biz birinchi marta nimanidir
ko‘rsatamiz va 1 box: $ va keyin esa
raspberryPrice ning hozirgi qiymati 5 ga teng.
Hozirda 1 box: $5 ni chop etadi.
Juda yaxshi ko‘rinmoqda.
Endi keyingi qatordagi
narsalar biroz o‘zgaradi.
Biz raspberryPrice ni olamiz va uning
qiymatini 10 ga o‘zgartiramiz.
E’tibor bering, bu kod mana bu yerda
ko‘rsatiladiganlarni o‘zgartirmaydi.
Bu allaqachon 1 box: $ 5 ni ko‘rsatmoqda.
2-joyda biz 2 box: $, keyin 10 ga
teng bo‘lgan raspberryPrice ning
narxini ko‘rsatmoqda deb aytamiz.
Shunday qilib, 2 box: $10, to‘g‘ri ko‘rinadi.
Endi biz textbox da 3 deb ko‘rsatiladigan
keyingi qatorga o‘tamiz.
Unda 3 boxes: $ va keyin raspberryPrice ,
bugungi kunda 10 ga teng,
3 ga ko‘paytiganda esa
30 ga teng deb aytiladi.
Bu salgina muammoli, chunki biz hozir
3 ta quti 30 dollarni tashkil qilmoqda,
aslida bu 15 dollar bo‘lishi kerak.
Shunday qilib, bu farqni ko‘rdik,
chunki oldingi misoldan farqli o‘laroq,
biz dasturning o‘rtasida raspberryPrice qiymatini
o‘zgartirmoqdamiz va qo‘l simulyatsiyasini
bajarish buni ko‘rishga yordam berdi.
Mana bu sizning yo‘riqnomangizdagiga
o‘xshash va nima sodir bo‘layotganini
kuzatib borish juda muhim bo‘lgan misol.
Agar biz o‘zgaruvchining 10 ga
o‘zgarganligini haqiqatan ham yozmagan
bo‘lganimizda, bu yerda xatoni ko‘rmagan bo‘lar edik.